KAVGANIN BAŞLANGICI
Pazara götüreceğim.
Toprak Krallığı ordusunu
desteklemiyor musun?
Ateş Ulusu'ndan mısın yoksa?
Kışı geçirmek için bu mahsulü satmalıyız.
Ordunun da kışı geçirmesi gerek,
her vatandaş üstüne düşeni yapmalı.
- Kral'a karşı mı geliyorsun?
- Yok…
O zaman arabanın yarısına el koyuyoruz.
Sizi kötü adamlardan koruduğumuz için
minnet duy biraz.
Durun!
Geri koy.
Ger koy dedim.
Azula! Sataşma onlara!
Şuna bak, ne kadar yavaş.
Kabuğunu kırayım da görsün.
Bırak beni!
- Canlarını yakacaksın!
- Zuko, bırak!
Kafanı kırayım da sen gör.
Dur Azula. Canını yakmaya çalışmıyorum.
Azula!
- Kaplumbağa ördeklere taş attı.
- İdman yapıyordum.
Yeter.
Siz kardeşsiniz, öyle değil mi?
Anlaşmazlıklarınızı
saygı ve asalet içinde çözmelisiniz.
Zayıfsanız tabii.
Bizim ceddimiz kudretli savaşçılardı.
Hayatlarını edindikleri bir şiar kurtardı.
Bir kavga bir kez başladı mı
ancak bir taraf kazandığında…
…bir taraf da kaybettiğinde biter.
Geri koy dedim.
Saldırı tehlikesi altında dahi
çocuklu bir evden erzak veya hayvan almak
Ordu Yasası'nın
27'nci madde, 4'ncü fıkrasına aykırı.
Şu nereden yadigâr? Cepheden mi?
Üniforman nerede?
Kılık kıyafet mi konuşacağız?
Saçın beş parmak uzun.
- Buralarda modaya uymak zor.
- Bite davetiye.
Omuzluklar uyumsuz.
Dizçek ve kolçakların miadı geçmiş.
Çizmelere gelince.
Ne yaptınız?
Başka bir sivilin malına mı el koydunuz?
Zaten hepsi eciş bücüş ve çürük.
Tamam.
Verin.
Arayı açma yabancı.
Sağ ol.
Şu ara iyice azıttılar.
Sen savaştan mı geldin?
Sen gerçek askersin.
Bunları ordu bile istememiş.
Ağabeyim de gerçek asker.
Bin-Er'de görevli. Yolun düştü mü?
Sensu diye birini tanıyor musun?
Üzgünüm ufaklık. Yoluma devam etmeliyim.
Tamam ama
akşam yemeği yemeden de olmaz, değil mi?
Of be Aang!
- Yine mi?
- Korkuttum mu?
Evet. Hayır. Aang korkuttu.
Keşiften dönünce Appa'yla üstümden uçuyor.
Tau'dan alınacaklar listesi mi?
Hayır.
- O liste bu.
- Tamam.
"Toprak bükme hocası"nı unutmuşsun.
Nötr jing'den anlayanından. Onu da yaz.
Niye nötr? Pozitifi en iyisi değil mi?
Hayır. İyisi ya da kötüsü yok,
bir yöntem sadece.
Yani pozitif jing ilerlemek gibi mi?
Evet ya da savaşta hücum etmek gibi.
Yumruk gibi düşün.
Kendine değil,
ona zarar vermek istersen şöyle yap…
Sağ ol.
Tamam, anladık.
Negatif jing de blok gibi mi?
- Ya da geri çekilmek.
- Evet. Savaşı ertesi güne bırakmak.
Ama Aang nötrde ustalaşmalı.
O ne? Yumruk yerken öylece dikilmek mi?
Hayır, tabii ki değil.
Nötr jing beklemek ve dinlemek.
Bu jing işi gizemliymiş.
- Sadece "jing", "jing işi" değil.
- "Jing işi" daha iyi.
Müjde. Kasabayı kolaçan ettim.
- Gerekli tüm malzemeler var mı?
- Tabii.
Ama daha da iyisi, dünyanın en büyük
timsah gergedanı yumurtası var.
Arkadaşlar, harika olacak. Hadi.
Ben yokken dikkatli ol.
Huyum değil.
Selam dostum.
Ona göz kulak ol.
Bekleyin! Geliyorum.
Yapmayın!
Lütfen! Ben hiçbir şey bilmiyorum!
Bir kez daha soracağım.
Çünkü buradan geçtiklerini biliyorum.
Kel kafa.
Mavi ok.
Hangi yöne gittiler?
Ty Lee, dili mi tutuldu?
Pardon. Konuşması gerektiğini bilmiyordum.
Sorun değil.
Gözleri hâlâ görüyor.
Çok zor değilmiş, değil mi?
Ama bizim yerimiz mükemmel.
Beni kovalarlarsa
o hıyarların belini ağrıtacak kadar uzak
ama pazara gitmeyi
çekilmez kılacak kadar uzak değil.
Pazar küçük.
Hiç öyle küçük pazar gördün mü?
Daha büyük yerler görmüşsündür.
Selam Fei.
Bu Fei.
Ne oluyor Peng?
Bu Li.
Li, bu da ablam Fei.
Gıcık kontrol noktasında
bana yardım etti.
- Pazara gidebildin yani?
- Ne var ne yoksa sattım.
Li sağ olsun.
- Teşekkür et de yoluna gitsin.
- Yemek ikram edeceğimizi söyledim.
Sorun değil.
Sağ salim evine varsın dedim.
Yapma Fei.
İyi biri. Ona güvenebilirsin.
Bir şeyler yer misin?
İçeri gel diyor.
Aang, sence de bunu bir toprak bükücü…
…bükmüş olamaz mı?
Niye? İnsanları kandırıp
buraya getirmek için mi?
Kim böyle bir şey yapar?
Karnımı acıktırdı. Belki de gerçektir.
O zaman yiyecek bir şeyler alalım.
Biraz daha kalmak istemiyorsanız tabii.
Ben…
- Bana yetti.
- …inceledim.
Evet.
Merhaba. Ben Avatar Aang,
bunlar da dostlarım.
Bir grup mülteciye eşlik ediyoruz
ve yardımlarınıza muhtacız.
Bir de ekmeğe.
Bedava yemek mi istiyorsun?
Tabii ki hayır. Sizi, işinizi,
istediğiniz herkesi kutsarım.
Nikâh da kıyıyorum.
Hayır.
Hava Gezginleri seyahat ederken
halk onları aç bırakmazdı.
Bunu beklemiyordum.
Mal ve hizmet karşılığı
para istenmesini mi?
Evet.
Para kazanmanın kolay bir yolu olmalı.
Baksana.
Toprak Dalaşı'nda kazanabilirsin.
Toprak Dalaşı ne?
Bükücülük müsabakası.
Bu gece ödül çantası epey şişkin olacak.
- Kazanan çok para mı alacak?
- Çantayla beraber?
Nerede peki?
Nelan diye bir kasabada.
Size ne lan!
- Yerini öğreniriz bence.
- Arena falan vardır.
Ya yer altındaysa?
Gerçekten yerin altında.
Nerede olduğunu öğrendim.
- Düşün peşime.
- Nasıl konuşturdun?
Bu kız işini bilir.
Tahmin edeyim.
Su büktün.
Tek numarası o.
Su Kabilesi!
Sonra muhafız onu yere serdi.
Peng, otur, yemeğini ye.
Sonra Li şey dedi,
"Üniformalarınız tamamen yanlış, dandik.
Buraya tezgâh kurmuşsunuz.
Adap kalmamış."
O an Li'ye kafa tutacak gibi oldular
ama Li "Çiçek patateslerini
geri koyun" dedi.
Nefes al Peng.
Epeydir açtın galiba?
- Pardon.
- Hayır. Özre gerek yok.
Peng'e yardım etmişsin.
Bu yağmurda aç açık bırakacak hâlimiz yok.
Şey…
Doğru. Bulaşıklar.
Kudi köyüne mi gidiyorsun?
Birini arıyorum.
Bir arkadaşını mı?
Eskiden savaştığım birini.
Niye bulmak istemiyorsun peki?
Nasıl yani?
Sorunca bir üzüldün.
Üzgün değilim.
Biraz yolumu kaybettim.
Annemler…
Annemler deve kuşu atlarını aldı
ve gece dönmeyecekler.
Ahır boş yani.
Çok naziksin.
Zuzu, canım.
Bakayım.
Canın yanıyor, biliyorum Zuzu
ama sana söz veriyorum,
bu acı geçecek.
Seninle gurur duyuyorum.
Gurur mu?
Kaybettim. Eziğim ben.
Zuzu, önemli olan
kazanmak ya da kaybetmek değil.
Önemli olan cesaret gösterebilmek.
Ne kadar zor olursa olsun
doğru olan şeyi savunmak.
Sen o küçük kaplumbağa ördekleri savundun.
Cesaret gösterdin.
Sanırım.
Masumları koruyan başka kim var?
- Mavi Ruh mu?
- Aynen öyle.
Öyküsünü tekrar anlatır mısın?
Anlatırım.
Koruyucularına Mavi Ruh diyorlarmış.
Bir ruh mu yoksa iyiliklerinden ötürü
ruhların kutsadığı bir adam mı olduğunu
kimse bilmiyormuş.
İki kılıcı ve bir maskesi varmış.
Bir maskesi varmış.
Yüzünü saklarmış saklamasına
ama parlak gözleri, keskin kılıçları
ve nefret ve açgözlülük bilmeyen
temiz kalbiyle savaşırmış.
"Güçlü güçsüz ayırt etmeden,
herkesi koruyacağım" diye ant içmiş.
"Bana neye mal olursa olsun."
Mavi Ruh gerçek mi anne?
Senin ve benim kadar gerçek.
- Sana bir şey olmaz.
- Tabii. Sonuçta ben Avatar…
Of! Bunu yapmazsa bir şey olmaz.
Ya da bunu.
- Boş tehdit ve kastan ibaretler.
- Epey bir kas.
Ama o kadar.
Balina morsu ne kadar büyükse…
Dişi o kadar körelir.
Kaçıp mesafeni korursan takatleri tükenir.
Atik ol. Hava yumruklarıyla saldır.
Sinir bozacağım yani. Tamam.
Yapabilirim. İyiyimdir.
Evet, öylesin.
Evet! Yürü be!
Favorinizden ezici bir zafer,
dünyanın en iyi toprak bükücüsü Sert Kaya!
- Evet! Sert Kaya!
- Evet!
Çıkar mı bu çanta için
ona meydan okuyacak bir mangal yürekli?
Ona kimse meydan okuyamaz!
Vay be. Çok para.
Çanta da güzel.
Yapabilirsin.
Yapabilirim. Parayı kazanıp,
erzak alıp mültecileri doyuracağım.
Karşısına çıkacak her rakip
Sert Kaya'yı mutlu eder.
Yine de dikkat.
Büyük ödülün ucunda
büyük de bir risk var.
- Hazırsın Aang.
- Ölme Aang.
O nasıl söz şimdi?
O döndü!
Haftalar sonra ilk kez…
…Kör Haydut!
Bu komik rakibe baktıkça
Sert Kaya'nın gülesi geliyor.
Gitme vaktin geldi küçük Kör Haydut.
Yaparsın Sert Kaya!
Dengi değil!
Kurnaz bir hamle.
Sert Kaya kararsız kaldı.
Bu minik rakiple dövüşsün mü…
Dövüş!
…yoksa geldiği yere mi göndersin?
Gönder gitsin!
Ne oldu?
Korktun mu çakıl taşı?
Sert Kaya artık kararsız değil.
Hadi Sert Kaya!
Gerçekten kör mü?
Her türlü harika.
Öyle yapıyor.
Bekliyor ve dinliyor.
Bumi'nin dediği gibi.
Nötr zımbırtı bu mu yani?
- Jing, Sokka.
- Evet, jing işi.
Yaparsın Sert Kaya! Yaparsın!
Belki de pes etmelisin.
Millet iki küçük kız izlemesin.
Hadi Sert Kaya!
Küçücük kızı ezdi mi?
Yürü be Kör Haydut!
O işte! Öğretmenimi buldum!
- Aang! Bekle!
- Aang, nereye?
Pardon, affedersiniz.
Affedersiniz. Kusura bakmayın.
Pardon.
Affedersiniz.
- Aang!
- Dur, bekle!
Onu bulmalıyız. Ben…
Aang, nefes al.
Gitti.
Avatar Aang, ben Ji Shen,
Beifong ailesinin özel kalemiyim.
Bei ne?
Kasabanın her yerinde gördüğümüz sembol.
Beifong ailesinin uçan yaban domuzu.
Lord ve Leydi Beifong'un mülkleri
Toprak Krallığı kadar geniştir.
Beifong'lar, Avatar Roku'nun
müstesna dostlarıydı,
sizinle de dost olmak istiyorlar.
Beifong Malikânesi'nde tanışma yemeğine
davetlisiniz, lütfen kabul edin.
Vay.
Zenginler. Bizi doyurabiliyorlarsa
mültecileri de doyururlar.
Evet.
Ne dersin Aang?
Uyandırdım mı?
Hayır.
Şey…
Tadilat istiyordu.
Evet.
Şey…
Madem önünde uzun bir yol var ve…
Hani elin de böyle şeylere yatkınmış…
Yani…
Burada…
…elden geçirilmesi gereken çok şey var.
Yani,
kendi başıma girişsem bir yılda bitiremem.
Koca ayak izleri o tarafa gidiyor.
Avatar'ın meşhur uçan bizonuna ait.
Tüyleri her yerde.
Niye izi kolayca sürülebilecek
bir şeyle geziyor?
Çünkü sevimli ve yumuş yumuş.
Ama bu üç iz ters yöne gidiyor ve tüy yok.
Siz bizonu takip edin,
ben kasabaya giden izleri takip edeceğim.
Toprak Krallığı kasabasına mı
gideceksin? Tek başına?
Endişelendin mi?
- Sana bir şey olur diye değil.
- Sadece…
Sinirlenip kasabayı yakıp yıkarım,
arkamda kan ve külden başka bir şey
bırakmam diye.
Öyle bir şey yapmayacaksın ama, değil mi?
Tabii ki hayır.
Kendime gayet hâkimim.
Avatar'ın beni Zuko'ya götürmesini
bekleyeceğim.
Sıcak ve kısa bir kavuşmadan sonra
ona eve gelmesini söyleyeceğim.
Yoksa fena olacağını.
Seni az kalsın öldürmeme
hâlâ kızgın değilsin, değil mi?
Sen de bana kızgın değilsen sorun yok.
Yok, unuttum ben.
Bunlar ne ağacı ya?
Vay canına.
Burası…
Evet.
Kyoshi mi o?
Minyon çizmişler.
Ve diğer geçmiş yaşamlarım.
Roku, Kuruk ve Yangchen.
Bunlar da eski Beifong'lar olmalı.
- Gerçekten dostlarmış.
- Ama seninle resimleri yok Aang.
Avatar Aang.
Nihayet.
Tanıştığımıza çok memnun olduk.
Beifong'lar nesillerdir
Avatar'ın dostu ve velinimeti olmuştur,
görüyorsunuz.
Belli ki uzun yoldan geliyorsunuz.
Teşekkürler. Ben de çok memnun oldum.
Ama sizden bir istirhamımız olacak.
Erzak ve malzemeye muhtaç mültecilerle
seyahat ediyoruz.
Ne erdemli bir talep.
- Yardım edebilir misiniz yani?
- Yemekten önce iş konuşmayalım.
Şimdi sofraya otururuz, önce bir…
Hah! Küçük çiçeğimiz de geldi.
Kızımız Toph.
Kör Haydut.
Hoş geldin Avatar.
Mütevazı yemeğimizi beğenirsin umarım.
Güney Su Kabilesi.
Sizinle tanışmak
Avatar'la tanışmak kadar ender bir fırsat.
Sevgili eşim farklı kültür ve coğrafyaları
öğrenmeye pek bir düşkündür.
Esnek bir zihin hem yaşla gelen bilgeliği
hem gençliğin merakını taşırmış.
Büyükannemizin lafıdır.
Güney'den hoş özlü sözler.
Bu iltifata layık olmaya
çabalayacağım, teşekkürler.
Ji Shen, Toph'un çorbasını soğut biraz.
Bünyesi çok hassas da.
Gördüğüm en iyi toprak bükücüsün.
Pardon? Benimle mi konuşuyorsun Avatar?
Evet. Sen Kör Haydut'sun.
Beni başka kör bir kızla
karıştırdın herhâlde.
Anlaşılır ama yine de epey kırıcı.
Memleketiniz büyüleyici bir yer.
Hiç maden çıkarılıyor mu?
Biz kendi kendine yeten bir ulusuz.
Çevremizdeki kara ve denizle
uyum içinde yaşıyoruz.
Güney'de geniş,
işlenmemiş kaynaklar mı var yani?
Kocamın asıl merak ettiği şey şu,
sınırlarınızı ticarete açmanız için
ne gerekiyor?
Kabilemizin ulu ve kadim tarihinde
denizcilik ve ticaret büyük yer tutar ama…
- Ateş Ulusu saldırınca sona erdi.
- Evet.
Etrafımızdaki koloni ve garnizonlar
gemilerimizin geçişini imkânsız kılıyor.
Bizim gemilerimiz daha rahat hareket eder.
Ticaret sınır tanımaz.
Peki,
o hâlde
belki de şu malzeme temini işini
sizinle konuşmalıyız.
Gördüğüm kadarıyla
galerinizde bir portre eksik.
Dinliyorum.
Bana toprak bükmeyi öğretmelisin.
- Toprak Dalaşı'ndaki tarzın…
- Hiç duymadım.
Eyvahlar olsun.
Serseriden geçilmiyordur.
Portre için poz verirse
uçan bizonunuzun
taşıyabileceği kadar malzemeyi
eşim ve ben seve seve temin ederiz.
Anlaştık.
- Tamam, bir numaran daha varmış.
- Yine bükücülük yaptım.
İradelerini büktüm.
Değil mi?
Nötr jing'de ustasın.
Bana beklemeyi ve dinlemeyi öğret.
O zaman şimdi diyeceğim şeyi dinle.
Çeneni kapat.
Avatar'ın yüzü battı.
Temizlemesine yardım et Ji Shen.
Hayır, gerek yok. Ben hallederim.
Şahane!
Bravo!
Gördüğünüz gibi
sıradaki elementi öğrenmeye hazırım.
Tek eksiğim doğru hoca.
Toph'a toprak bükmeyi kim öğretti?
Kızınız çok yeteneklidir eminim.
Hayır.
Toph bizim küçük çiçeğimiz.
O sertlik ve keşmekeş
narin mizacına uygun değil.
Yani sizin haberiniz…
…yok.
O…
Nefes alamıyorum.
Sorun değil. İnişleri yumuşak yapar.
GECE BAHÇEDE BULUŞALIM…
VE SUS ARTIK.
Tadın mı yok Avatar?
Yoktu ama şimdi yerine geldi.
Tabii gelir.
Mültecilerinizin ihtiyaçları
karşılandığına göre
Beifong Klanı'nın sıcak ve güçlü kolları
sizleri sarıp sarmalayabilir.
Sarılmayı çok severim.
Çiftçilikten anlamana şaşırdım.
Son zamanlarda
çok işe el atmam gerekti.
Tam şurada oldu.
Burada çalışıyorlardı.
Annem ve babam.
Ağabeyim çoktan orduya katılmıştı.
Ben…
Ben içerideydim, bağrışma sesleri duydum.
Ve…
Nasıl bilmiyorum
ama onlar olduğunu anladım.
Ateş Ulusu gelmişti.
Peng'i bir yere saklayıp
hemen yanlarına koştum.
Çünkü bir aile olduğumuzu bilseler,
burada çocuklar olduğunu bilseler
belki yapmazlar diye…
O kadar hızlı oldu ki.
Çok geç olduğunu bilsem de
onlara doğru koşmaya devam ettim.
Sonra o bana döndü.
Yapan kişi.
Çok üzüldüm.
Neden anlattım, bilmiyorum.
Kaybı hepimiz tattık.
Yarandan utanmana gerek yok.
Hayatta kaldığının kanıtı o.
Ahırdan biraz daha ip getireyim.
Kim olduğunu unutma.
Anne!
- Bu mahsülün yarısı bize ait.
- Daha fazlasını veremeyiz.
- Yaşamanıza izin veriyoruz, mahsulü ver!
- Kıt kanaat idare ediyoruz.
Geri dur. Keserim seni! Hayır!
Çatışmadan kaçıyor.
Çünkü nazik.
Çünkü insanlara yardım etmek istiyor.
Barış ve adalet istiyor.
Dünyaya tek bir buyruk altında
barışı ve adaleti götürüyoruz
ve bu, güç gerektiriyor.
Zuko'da o güç yok.
Bazen güç ne zaman savaşmaman
gerektiğini bilmektir.
Ona bir şans daha ver.
Çocuğun içgüdülerini
bastırmak yerine beslemelisin.
Bu ailede olmaz. Bu dünyada olmaz.
Oğlumuz kız kardeşine
haddini bildirmeyi reddediyorsa
kız kardeşi onun yerini alır.
- Birbirlerinden nefret mi etsinler?
- Gerekirse.
Çocuklarımızı hayal edebileceğinden
daha büyük bir kader bekliyor.
O ne demek?
Kusursuz, güçlü bir soyun
ferdi olarak bana geldin.
Ve bir söz verdik,
klanlarımızı birleştirip
birlikte bir aile kuracaktık.
Bana bir vâris verdin.
Bir de yedek.
Vâris mi? Ne…
Tahta geçme sırası Iroh'da.
Lu Ten vâris. Ben…
- Çocuklarımın eğitimini bana bırak!
- Onlar benim de çocuğum!
Onları canavara dönüştürmene
izin vermeyeceğim.
Senin gözünde bu muyum?
Bir canavar mı?
Gidin buradan!
İstemeden oldu.
Sorun değil.
Sen yapmasaydın ben yapardım.
Buradasın.
Az kalsın aileme
sırrımı ifşa edecektin boşboğaz.
Özür dilerim. Toprak bükme hocasına
çok ihtiyacım var.
Benim sorunum değil.
Çeneni tut ve yakamdan düş.
Ama arkadaşım Bumi, hocamın
nötr jing ustası olacağını söylemişti.
Öyle bir şey duymadım. Çekil önümden!
Adımların pek bir hafif Yumuşak Ayak.
Yerde dur ki seni göreyim.
Böyle daha iyi mi?
Evet.
Arkanı dön.
Kapıya doğru yürü.
Ve yürümeyi bırakma.
Tamam, hocam olmak istemiyorsun.
Üstüne üstlük zeki de.
Ama nötr jing'i anlamam gerek.
Seni onu uygularken gördüm.
Nasıl toprak büktüğünü gösterir misin?
Ben… Büküyorum işte.
- Kimin umurunda?
- Benim umurumda.
İyi.
Küçükken bir keresinde evden kaçıp
bir mağaraya saklanmıştım.
Neden kaçmıştın?
Hatırlamıyorum. Orası önemli değil.
Önemli olan şu, gittiğim o mağarada
porsuk köstebeklerle tanıştım.
Onları toprakta hissettim.
Ama işin garibi,
korktuğumu anladıklarını hissettim.
Onlar da benim gibi kördü,
birbirimizi anladık.
Onlar için toprak bükmek
savaşmak değildi.
Dünyayla bağ kurma biçimleriydi.
Kendi dünyalarını böyle yaratıyorlardı.
Bana da bu şekilde öğrettiler.
Duyularımın bir uzantısı olarak.
Etrafımızdaki her şey titreşim hâlinde.
Dünya dönüyor.
Yer altının derinlerindeki nehirlerde
sular akıyor.
Sincaplar ağaç dallarında koşuşuyor.
Karıncalar yosunların üstünde kum taşıyor.
Hepimiz toprakla bağlıyız.
Sen bile.
Daha eve girdiğin an
seni hissettim Yumuşak Ayak.
Porsuk köstebekleri
sana güvende hissettirmiştir.
Hiç ziyaret ediyor musun?
Hayır.
Bu, Gaoling'deki evimizin orada oldu.
Artık oraya gitmiyoruz.
Üzüldüm.
Uçan bizonum Appa
benim en yakın arkadaşım.
Onu kaybedersem
ne yaparım, bilmiyorum.
Bunları hiç ailene anlattın mı?
Anlamıyorlar.
Toprak bükmemi istemiyorlar.
O yüzden Gaoling'e gitmiyoruz.
Ama onlar da benim anne babam.
Beni korumaya çalışıyorlar.
Ama buradayken kendin olamıyorsun.
Bizimleyken olabilirsin.
Ailemde işlerin nasıl yürüdüğünü
hiç anlamıyorsun.
Beifong olarak doğarsın
ve tüm hayatını
bu rolü oynayarak yaşarsın.
Bundan kaçış yok.
Avatar olarak doğdum
ve Avatar olmak zorundayım.
Başka çarem yok.
Doğru.
Sen bir avatarsın,
ben de bir Beifong.
Belki ben de bunu seçmezdim.
Sadece bir hava gezgini olabilirdim.
Ama o zaman
en yakın iki arkadaşımla tanışamazdım,
diyar diyar gezemezdim,
dünyanın en büyük timsah gergedanı
yumurtasını göremezdim,
Katara bükülerek yapılmış diyor
ama yanılıyor çünkü gerçek.
Kararına saygı duyuyorum.
Peki.
Güzel.
Ve…
Umarım porsuk köstebekleri yine görürsün.
Avatar gelmiş! Avatar köyümüze gelmiş!
Kesin kalabalık olur.
Çiçek patatesi
ve yer elması kavunu satalım.
Lahana, domates ve karalahana da.
Çiftlikte ne varsa.
Belki o zaman kâra geçeriz.
Zuko, uyan.
- Ne oldu?
- Kalk. Gitmemiz gerek.
- Çok erken.
- Sessiz ol canım. Hadi.
Otur hadi.
Şöyle otur. Tamam.
- Dokunma.
- Sus Azula.
Sen sus.
Babam nerede?
Anne, babam nerede? Babam nerede?
Azula, yeter, sus!
- Dokunma bana!
- Canım, lütfen dur!
- Durun!
- Ne oluyor anne?
Bir şey yok.
Dinle tatlım.
Ne olursa olsun
birbirinizi bırakmayacağınıza söz verin.
Bana söz verin.
O sözü kalbinizde saklayın.
Söz veriyoruz.
Çabuk çık!
Dizginleri bırak!
- Kim olduğunu unutma.
- Dağılın!
Kardeşine sahip çık. Tamam mı?
İkinizi de çok seviyorum.
Hayır!
- Anne!
Bir süredir düşünüyorum,
bence senin pozitif jing'in fazla.
Teşekkürler.
İltifat değildi. Şey…
Tehlikede olduğumuzda ya da savaşırken
ya da mesela
dev bir deniz yılanıyla karşılaşınca
"Beni takip edin" diye bağırıp
atılıyorsun hep.
Anladın mı? Yani…
- Evet.
Kyoshi Savaşçıları'nın lideriyim,
öncülük etmek gibi bir âdetim var.
Evet.
Bence bu kadar gözü kara olma.
Başımın çaresine
bakabileceğimi biliyorsun.
Bakabiliyor musun? Az kalsın
bir deniz yılanı tarafından haşlanıyordun.
Kolum sıyrıldı.
Katara iyileştirdi. Bir şeyim yok.
Peki.
Neyse ya, boş ver.
Dur, ne oluyor?
Korkumu ciddiye almak istemiyorsan
sorun değil. Biz…
- Boş ver.
- Sokka.
Kyoshi Adası'ndan sonra
bu kadar korkmana sebep olan
bir şey mi oldu?
Aang'in kaçırıldığını,
Katara'nın Kuzey'de savaştığını biliyorum.
Kuzey'den mi bahsettiler?
Ne anlattılar?
Kendi yaşadıklarını.
Bak, belli ki bir şey
seni derinden etkilemiş.
Burada olduğumu bilmeni istiyorum.
Anlatırsan dinlerim.
Bir şey olmadı.
Orada niye iki Ateş Ulusu kızı var?
Baksana.
Şu, Avatar'la gezen su bükücü mü sence?
Sokka, beni takip et.
Dövüp öğrenelim mi?
Bana ne yaptın?
Chi'ni biraz gevşet.
Düzeleceksin şeker şey.
Ne yaptın bana?
Su bükemeyince havan söndü bakıyorum.
Yüzüme mi vurdun? Yok artık!
Beni felç etti.
Aang'in peşindeler.
Köye döndü. Onu uyarmalıyız.
Merhaba Zuzu.
Azula.
Burada ne işin var?
Kardeşini böyle mi selamlıyorsun?
Saçına ne yaptın ya?
Yoluma çıkma.
Artık gerek kalmadı.
Avatar'ı yakalamana yani.
Babam artık umursamıyor.
Nasıl umursamıyor?
Kuzey'deki ihanetini affetti
ve sürgününü sonlandırmaya karar verdi.
Tebrikler.
Yalan söylüyorsun.
Keşke söylüyor olsam.
Seni geri getirmek için gönderildim.
Elinden geleni yaptın Zuzu.
Hepimiz biliyoruz.
Zaten önemli olan da bu.
Öyle değil mi?
Avatar güçleniyor.
- Savaşı kazanmak için onu yakalamalıyız.
- Kralını sorgulama.
Kendisi seni eve getirmemi emretti,
emrini yerine getireceğim.
Ama öyle
ama böyle.
Ayakçısı mı oldun?
Evet.
Ne emrederse.
Omashu'yu fethetmek olsun,
çapsız oğlunu getirmek olsun.
Ne oyunu oynuyorsun bilmiyorum
ama benim hayrıma olacak
bir şey yapmayacağını biliyorum.
Kendini bir şey sanma.
Endişelerim arasında
büyük bir yer kapladığın yok.
- Ondan mı pis işlerin için Zhao'yu tuttun?
- Kastettiğin olay ya da kişiyi anlamadım.
En azından bu sefer
görevimi baltalamak için
lütfedip bizzat geldin.
Görevim dediğin şey anlamsız.
Gölge etme de bitireyim madem.
Avatar'ı almadan geri dönmeyeceğim.
Aptallık etme Zuko.
Şu hâline bak.
Hatırladığından daha güçlüyüm.
Toprak bükmede
daha ileriyi göremeyebilirim.
Avatar!
Zuko?
Seninle işim bitmedi!
Bu mu?
Bu mu Avatar?
Zuzu, küçücük çocuk bu.
Zuzu mu?
Sen kimsin?
Anlaşılmıyor mu?
Hâlbuki hep de benzetirler.
"Avatar'ı yakalayıp
onurumu geri kazanacağım."
Ben öyle bir şey demedim!
Fei, bak!
Li bu.
Hayır, değil.
Kolun düzelmiş.
Beklediğimden iyi çıktın.
Toph!
İşin içinde gerçek dövüş olacağını
niye söylemedin?
Azula!
Geri çekil!
Düşmanla birlik olman hiç şaşırtmadı Zuko.
Yenildiğimde anlarım.
Bir prenses teslim olursa…
Amca!
Amca.
- Zuko, yardım edebilirim.
- Dur.
Bizi yalnız bırakın.
Hemen gitmeliyiz, tamam mı?
Ama yardım edebiliriz.
- Gidin!
- Yürüyün! Gidelim.
Amca…
Onlar ateş bükücüydü, öyle mi?
Tekrar karşılaşmayı iple çekiyorum.
Bizimle mi geleceksin yani?
Toph!
Senin burada ne işin var?
Bir sarsıntı hissettim,
ne oldu diye bakmaya geldim.
Avatar dövüşüyordu.
Yardım etmesem olmazdı.
Sarsıntı mı hissettin?
Senin narin bünyen
böyle şeyleri kaldırmaz.
Ben narin değilim.
Çiçek falan da değilim.
Ben bir kayayım.
Dilin söylemeye varmasa da körüm ben.
Bana kulak ver.
Bir kez olsun anne.
Ben bu kişiyim.
Biz sana çok özgürlük tanımışız.
Ayakkabılarını giy ve derhâl eve gel.
Bir daha asla ayakkabı giymeyeceğim.
Hadi Avatar. Canıma da okunsa
sana toprak bükmeyi öğreteceğim.
Kalkabilir misin?
Peng!
Defol buradan ateş bükücü!
Amca, gitmemiz gerek. Hadi.
Kaçırılan kızımızı sağ salim getirirsen
geri kalanını alırsın.
Sert Kaya elinden geleni yapacak.
Ama Beifong'ların kızını bulmak
çok zor olacak.
Mizacı sert, boyu kısa
ve çok ama çok kaba.
O yüzden Ji Shen de seninle gelecek.
Kızımı bana geri getirin.
Ne gerekiyorsa yapın.
Alt yazı çevirmeni: Ünal Ataman